## Образы для объяснения математических понятий

Образы, иллюстрирующие математические понятия. Добавлять ли сюда красивые задачи, иллюстрирующие приём решения?

### Бочка Арнольда

Идея: пределы не всегда можно переставлять.

В бочке полной воды есть отверстие площади $r$, мы сидим рядом и ждём время $t$.

Если сначала долго подождать, а потом заделать дырку, то воды не останется:
\[
\lim_{r\to0}\lim_{t\to\infty} V(r, t) = 0
\]

Если сначала заделать дырку, а потом долго подождать, то вода останется:
\[
\lim_{t\to\infty}\lim_{r\to0} V(r, t) = 1
\]

Результат вычислений может зависеть от порядка взятия пределов. 

### Злобный Дед Мороз

Идея: предел и функцию не всегда можно переставлять. 

У Злобного Деда Мороза мешок с пронумерованными конфетами.
Злобный Дед Мороз за час до Нового Года выдал Маше конфеты номер 1 и 2, и сразу забрал конфету номер 1. 
За полчаса — выдал конфеты номер 3, 4, а забрал — номер 2. И так далее. Выдаёт две новых, забирает одну выданную. 

Если искать предел количества конфет, то получается плюс бесконечность. 
У Маши после каждой итерации на одну конфету больше. 

Если искать количество конфет в предельному множестве, то получается ноль. 
Действительно, конфету 1 ДМ забрал, конфету 2 ДМ забрал, конфету 3 ДМ забрал, и т.д. 
Предел множества конфет оставшихся у Маши пуст. 

### Ловушки и кормушки

Предел последовательности чисел — как ловушка для птички. Птичка из ловушки никогда не выберется.

Предельная точка последовательности чисел — как кормушка для птички.
Птичка посещает кормушку бесконечное количество раз и может отходить от неё очень далеко.

### Задача о возах

Приём решения: нарисовать фазовое пространство.

переформулировать про Ромео и Джульетту



### Данетки

Сыграть со студентами в простую да-нетку. Если долго не отгадывают, то отложить игру. 
А дальше сказать, что энтропия — это среднее число вопросов, чтобы угадать предмет при использовании 
оптимальной стратегии. И кросс-энтропия тогда — при использовании не оптимальной стратегии.
А дивергенция Кульбака-Лейблера — лишние заданные вопросы.
Также объяснить индекс Джини — как вероятность неугадать, если выбирать объект случайно зная текущую делёжку дерева.

### Свечка-не свечка

Игра «Свечка-не свечка» — пример задачи классификации.

### Орфис пчелоносная

https://xkcd.com/1259/
Пример переподгонки. Цветок научился слишком хорошо мимикрировать под пчелу, существовашую в прошлом. 
И плохо предсказывает современных пчёл.

### Комары слетающиеся в плоскость

Для иллюстрации идеи первой и второй главной компонент можно представить себе комаров, 
слетающихся в плоскость по команде своего командира.

### Муравьишка и куча песка

Для поиска предельного распределения в MCMC алгоритмах.
Чтобы куча песка стабилизировалась, количество песка, которое
муравьишка тащит через любую границу должно быть сбалансировано.

### Пиктограммки для производящих функций

Дьердь Пойа, Polya, https://www.jstor.org/stable/2309555

### Бэкпроп и пальцы в розетку

Бэкпроп — это когда пальцы в розетку суешь, потом веса меняются и больше не хочется :)
